[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 17]
Sao thế anh, mệt rồi à?
Mệt rồi.
Gọi xe về đi.
Có tí thế đã mệt rồi.
Các anh em, phải công nhận là
thời tiết hôm nay trời quang mây tạnh.
Đúng.
Đẹp quá.
Thẩm Phụ Huyên trêu ngươi thật đấy,
tự dưng mất liên lạc.
Nói cho chúng ta leo cây
là cho chúng ta leo cây.
Đúng, chẳng nể tình bạn bè gì cả.
Anh xem, chúng ta
tay xách nách mang nhiều như thế,
đúng lúc thiếu lao động khỏe mạnh đây.
Mang nhiều đồ ăn vặt quá,
♪ Anh như áng mây mỏng manh
giữa khoảng trời ♪
tranh thủ tiêu hóa đi.
Có Đoàn Khởi Ngôn thì anh yên tâm đi,
lát nữa là hết thôi.
Cậu thôi đi.
Hai thằng con trai các cậu
♪ Mong một cơn gió chiều
ghé đến dừng chân ♪
cũng không xách ít đồ hộ bạn nữ,
cứ đi thế thôi à?
Đưa tớ đi.
♪ Lặng lẽ kiếm tìm lời đáp,
anh cứ mãi dè dặt ♪
Cảm ơn.
Đưa tớ đi.
Lát nữa lên núi mặc nhiều đồ chút,
trên núi lạnh đấy.
Được.
Được rồi.
♪ Có đôi khi anh cũng từng nghĩ,
hay là cứ lùi bước ♪
Nhanh lên, nhanh lên.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
♪ Chỉ sợ nhất đôi ta
bỗng chốc trở nên lạnh nhạt ♪
♪ Hai người phải làm sao mới có thể
tâm ý tương thông, thấu hiểu lòng nhau ♪
♪ Sao băng rực sáng lướt qua,
để mặc dòng suy tư lặng im ♪
♪ Xin em, hãy cho anh một chút tín hiệu ♪
♪ Cảnh ngộ của anh, nỗi bối rối của anh,
chỉ mong em nhìn thấu ♪
♪ Hãy cứu lấy anh ♪
♪ Em có nghe thấy không?
Sao chẳng đáp lời anh? ♪
♪ Đêm xuống anh lặng lẽ gọi tên em ♪
♪ Ánh trăng chất đầy lời yêu,
khẽ gửi đến bên tai ♪
♪ Giữa những thăng trầm,
anh hỏi em còn ở đây không ♪
Ba, hai, một.
Ấn.
♪ Phải chăng anh đang dối lòng,
tự hỏi rồi lại tự đáp ♪
Tuyệt quá.
♪ Nhưng đã chìm đắm quá sâu,
chẳng thể thoát ra ♪
Tốt nghiệp vui vẻ.
♪ Tha thứ vì anh ngốc nghếch,
chỉ bởi người ấy là em ♪
Sao hôm nay sáng quá.
♪ Chỉ mong hóa thành ngọn sóng,
khẽ vỗ về trong giấc mơ của anh ♪
Ngày mai còn đẹp hơn cơ.
Chúng ta đi chuyến này
- xứng đáng quá.
- Phát điên.
Cậu làm sao thế?
Tớ đang nghĩ Thẩm Phụ Huyên
không liên lạc với chúng ta cả ngày,
tớ lo không biết cậu ấy
có chuyện gì không.
Không sao đâu, đừng lo.
Có khi cậu ấy đang ăn chơi nhảy múa
một mình ở đâu đấy.
Thế cũng không đến nỗi
không trả lời tin nhắn nào chứ?
Liệu Thẩm Phụ Huyên
có nguyên nhân gì khác không?
Vì bình thường cậu ấy cũng không thế.
Thật ra
tớ biết nguyên nhân.
Cậu ấy đã liên lạc với tớ trước rồi.
Cậu ấy đưa tớ một lá thư,
bảo là
nếu khi nào nhìn thấy mưa sao băng
thì tớ sẽ đọc cho mọi người nghe
thay cậu ấy.
Cậu đừng đợi lúc thấy mưa sao băng nữa,
đọc luôn bây giờ đi.
Đọc luôn à?
Đọc đi, không sao đâu.
Các bạn quý mến của tớ,
chào các cậu.
Bây giờ,
có lẽ các cậu đang đứng trên đỉnh núi,
nhìn lên trời sao mênh mông,
nhìn mưa sao băng lướt qua bầu trời,
mới ước xong nhỉ?
Tiếc là
không thể trải qua
khoảnh khắc này cùng các cậu,
vì bây giờ tớ đang ở nước ngoài
chuẩn bị cho học kỳ mới.
Bố mẹ sắp xếp hết cho tớ rồi,
học Y năm năm.
Cậu ấy ra nước ngoài rồi à?
Phụ Huyên giữ bí mật tốt thật,
không lộ chút tiếng gió nào.
Xin lỗi,
không đích thân
báo tin này cho mọi người biết.
Vì tớ không biết
nên tạm biệt các cậu thế nào.
[Tớ quen ở một mình từ nhỏ rồi.]
[Với tớ mà nói,]
[việc thể hiện tình cảm]
[còn khó hơn giải vi tích phân.]
[Vậy nên có những lời
chỉ đành viết ở đây thôi.]
[Các cậu là người
tớ không nỡ rời xa nhất,]
[cũng là những người bạn]
[tớ vương vấn nhất sau khi rời xa.]
[Chắc các cậu không biết được,]
[loại người như tớ]
[có thể được coi là người cùng nhóm]
[là vận may đáng quý đến mức nào.]
[Vậy nên cảm ơn các cậu,]
[để kẻ hủy diệt cuộc trò chuyện,
vô duyên với tình cảm]
trong mắt người khác như tớ
[trở thành một phần trong
câu chuyện trưởng thành của mọi người.]
[Được làm bạn với các cậu]
[là điều tốt đẹp nhất
tớ gặp được kiếp này.]
[Tớ đi đây.]
[Nhờ các cậu ước một điều
trước sao băng giúp tớ.]
[Để Thẩm Phụ Huyên sớm trở về,]
[đừng để cậu ấy ăn một mình mãi.]
[Hy vọng tình bạn của chúng ta
sẽ kéo dài mãi mãi.]
Phụ Huyên nói đi là đi thật rồi.
Buồn bã thế làm gì?
Bây giờ phương tiện liên lạc
phát triển như vậy,
dù ra nước ngoài
cũng tiện liên lạc mà.
Đúng đó, xa nhà chút cũng tốt mà.
Có phải sinh ly tử biệt đâu.
Đúng.
Nhưng từ lúc chúng ta
quen Phụ Huyên đến giờ,
hình như chưa từng
xa nhau lâu quá bao giờ.
Bây giờ tớ cứ nghĩ đến
chúng ta sắp phải tách nhau ra mấy năm,
tớ vẫn thấy rất buồn.
Thật ra Thẩm Phụ Huyên hợp làm bác sĩ lắm.
Cẩn thận,
nghiêm túc,
bình tĩnh, còn có tinh thần tìm tòi.
Chắc chắn cậu ấy sẽ là một bác sĩ giỏi.
Vậy nên chúng ta
nên vui cho cậu ấy mới phải.
Đúng vậy.
Đừng buồn nữa.
Đúng đó, đừng buồn linh tinh.
Mấy đứa trẻ con này,
thế đã là gì đâu.
Anh chỉ lớn hơn bọn em một tuổi thôi.
Thì anh cũng là sinh viên rồi,
các em là học sinh cấp ba thôi.
Thế sinh viên nói bọn em biết
lên đại học có gì khác nhau?
Lên đại học, em sẽ phát hiện
tất cả đều đang thay đổi.
Trời đất em thấy được sẽ lớn hơn,
em cũng không còn là một đứa trẻ con nữa.
Từ giây phút nhận được thư trúng tuyển,
em sẽ trải qua muôn vàn cuộc chia ly.
Đầu tiên là rời xa người nhà,
rời xa bạn bè cùng trưởng thành từ nhỏ,
rời xa quê hương mình quen thuộc,
đến một thành phố xa lạ,
nhìn những gương mặt xa lạ.
Đây đều là chuyện em phải đối mặt.
Tại sao phải trưởng thành?
Tại sao không thể ở bên nhau mãi?
Trưởng thành là điều không thể tránh khỏi.
Nhưng tớ cảm thấy
tình cảm có thể mãi mãi không thay đổi.
Chỉ cần kiên trì
thì có thể ở bên nhau mãi.
Đúng.
Đừng sợ chia ly.
Nhưng phải học cách trân trọng,
trân trọng từng giây phút hiện tại.
Có lý lắm.
Nhưng
mọi người không thấy mấy lời vừa nói
rất giống ai đó à?
Giống ai?
Là… là… là…
Chủ nhiệm Huy.
- Đúng, tớ cũng thấy thế.
- Không phải.
Vừa định nói luôn.
Không thể, không thể nào.
Nói thật thì cũng hơi
có mùi "gia trưởng" rồi đấy.
Nào, cạn một ly.
Nào.
Uống vì Thẩm Phụ Huyên.
- Thẩm Phụ Huyên cố lên.
- Uống vì Thẩm Phụ Huyên.
Cố lên.
Anh ơi,
anh nhìn ngôi sao kia sáng quá.
Ngôi sao nào sáng nhất?
Tớ thấy ngôi sao kia sáng lắm.
Ngôi sao kia cũng sáng.
Ngôi sao này của cậu...
Cậu cũng chưa ngủ à?
Có muốn
ra ngoài đi dạo không?
Sao cậu không ngủ?
Mất ngủ à?
Cũng không hẳn.
Tại đi cắm trại với bạn bè,
hưng phấn quá.
Cậu thì sao, sao lại không ngủ được?
Tớ đang vẽ truyện tranh.
Vẽ truyện tranh?
Ghi lại từng khoảnh khắc quan trọng
của chúng ta bằng truyện tranh.
Có dịp sẽ cho cậu xem.
Kia là gì?
Cái màu xanh lục ấy.
Đâu cơ?
Kia kìa.
Đây à?
Đẹp quá.
Giống một viên ngọc lục bảo.
Đá nào vào tay cậu
cũng thành đá quý nhỉ?
Chắc chắn nó đã trải qua
sự mài giũa của thời gian
mới có hình dáng hoàn hảo như vậy.
Cho cậu.
Tại sao cậu lại cho tớ?
Vì muốn cho cậu thôi.
Nếu cậu không muốn
thì đưa tớ.
Tớ hỏi người khác có muốn không.
Tất nhiên tớ muốn rồi.
Bây giờ tâm trạng tốt hơn chưa?
Chỉ vì không được nói
lời tạm biệt trực tiếp với Thẩm Phụ Huyên
nên hơi tiếc nuối thôi.
Thế nếu
người đi lần này là Đoàn Khởi Ngôn,
hoặc là người khác thì sao?
Cũng vậy thôi.
Mọi người đều là bạn thân mà.
Nếu là tớ thì sao?
Cậu khác.
Không phải… đều là bạn thân à?
Cậu biết hệ sao đôi không?
Hệ sao đôi?
Là hai hành tinh có quỹ đạo của riêng mình
nhưng lại xoay quanh cùng một trung tâm.
Đám Đoàn Khởi Ngôn là bạn thân của tớ,
nhưng cậu giống
sao đôi đồng hành với tớ hơn.
Chúng ta sẽ tiến lên
theo những quỹ đạo khác nhau,
nhưng trung tâm của chúng ta
luôn luôn giống nhau.
Hệ sao đôi trong Vật lý học thiên văn
là một hệ sao cực kỳ thu hút.
Hai hành tinh có quỹ đạo của riêng mình,
xoay quanh cùng một trung tâm.
Chúng không bao giờ đi ngược lối,
không bao giờ rời xa nhau.
Tớ cũng có sao đôi của mình,
không bao giờ cô đơn giữa vũ trụ bao la.
Cảm ơn cậu, người bạn sao đôi của tớ,
Giang Du Bạch.
Nhìn gì
mà thất thần thế?
Cậu nhìn hai đóa hoa nhỏ này đi.
Đặc biệt quá.
Chắc là một hôm nào đó,
hai hạt giống rơi xuống theo gió.
Chúng cùng nhau trưởng thành dưới nắng
giữa đồng cỏ hồng này.
Cỏ hồng này giống như một phần vũ trụ.
Hai bông hoa này là sinh mệnh đến từ xa,
cùng trôi dạt giữa dòng chảy thời gian.
Cậu thấy chúng có giống
một hệ hàm số cộng sinh hoàn hảo không?
Nương tựa lẫn nhau,
các biến số có tập xác định
hoàn toàn trùng khớp.
F(x,y) bằng 0,
thiếu cái nào,
công thức này cũng không còn tồn tại.
Dùng công thức để tả hoa,
mới lạ đấy.
Tớ cảm thấy dường như mọi quan hệ
đều có thể miêu tả bằng hàm số.
Tình bạn giống hàm hợp.
Cậu cần tớ, tớ cần cậu,
lồng vào với nhau.
Cùng tạo ra một tập giá trị
thú vị hơn, tốt hơn.
Một lần người xa lạ
đi lướt qua nhau giống như
hàm mật độ xác suất.
Ở một điểm nào đó
của thời gian và không gian,
xác suất chúng ta gặp nhau
không còn là 0 nữa,
nhưng lại nhanh chóng quay về 0.
Chúng ta…
Hai cậu,
đừng buôn nữa,
lại đây giúp đi.
Nhanh lên.
Đi thôi.
Đến ngay.
Giang Du Bạch, lại đây.
Ghép bàn với anh.
Vâng.
Tớ và Đoàn Khởi Ngôn đi rửa nồi và rau.
Dù gì cậu ấy cũng thừa sức
không có chỗ dùng, đi.
Khoan, khoan, khoan.
Đôi tay ngọc ngà của tớ
không làm được mấy việc đó đâu.
Đừng nói nhảm nữa, đi thôi.
Biết rồi, biết rồi, đừng kéo tớ.
Có cần mang bàn và bát đĩa lại đây không?
Được.
Này, mang bếp gas ra đây đi.
Em đi.
Được.
Sao cậu làm gì cũng không được thế?
Không biết rửa rau à?
Tớ có cố ý đâu.
Nếu cậu thấy tớ vừa ngốc vừa buồn cười
thì tránh xa tớ ra.
Bà chị này, tớ đắc tội ai cơ chứ?
Mọi người chú ý đây.
Tớ nghĩ chúng ta có thể chơi một trò chơi.
Người thắng trong trò chơi này
mới được ăn, thấy sao?
Trò gì?
Trò chơi này đơn giản lắm.
Tớ nói quy tắc cho mọi người.
Tất cả chúng ta nhắm mắt lại.
Sau đó chúng ta
cùng đếm ngược ba, hai, một,
chúng ta đồng loạt mở mắt.
Hai người nhìn vào mắt nhau
thì hai người đó sẽ là
người thắng trò chơi này.
Tất nhiên,
nếu có người thứ ba
nhìn vào mắt một trong
hai người bất kỳ trong đó
thì cũng tính là thất bại.
Được rồi, hiểu rồi, đơn giản lắm.
Không hiểu thì là kẻ ngốc.
Nào, nào.
Mọi người nhắm mắt lại.
Tớ hiểu rồi, tớ hiểu rồi.
Hiểu rồi, mọi người nhắm mắt lại.
Đúng.
Nhắm mắt lại, được rồi.
Ba, hai, một.
Mở mắt.
Khoan, khoan, khoan.
Tớ nhìn cậu ấy.
Đúng, Du Bạch nhìn Tri Hạ.
Lại đi,
thế này tính là thất bại nhé.
Nào, chúng ta lại lần nữa.
Mọi người nhắm mắt.
Ba, hai, một.
Mở mắt.
Hai người nhìn nhau à?
Bọn tớ nhìn vào mắt nhau.
Cậu nhìn ai?
Cậu không nhìn họ đúng không?
Đúng, không nhìn.
Được, thế các cậu thắng,
ăn đi.
Không ai thấy tức là bọn tớ nhìn nhau rồi.
Đúng, được, hai cậu ăn đi.
- Họ thắng rồi, chúng ta tiếp tục.
- Thơm quá.
Đói quá.
Đói cũng không được, kệ họ đi.
Chúng ta phải mau ăn thôi.
Nhắm mắt.
Ba, hai, một.
Mở mắt.
Chúng ta nhìn nhau rồi.
Tớ nhìn Lâm Trạch Thu.
Cậu đừng nhìn anh ấy mãi,
có gì mà nhìn chứ?
Cậu không nhìn bọn tớ,
bọn tớ đã được ăn rồi.
Lại đi.
Các cậu ăn chậm thôi,
để lại thức ăn cho bọn tớ.
Nào.
Nhắm mắt lại.
Ba, hai, một.
Nào.
Ngon đúng không?
Ngon.
Cậu nhìn tớ đúng không?
Ván cuối đi,
nếu không không chịu được nữa đâu.
- Không được, phải có người thắng.
- Ngon quá.
Trò chơi này không có kết quả đâu.
Có kết quả, chắc chắn là được.
Nào, nhắm mắt lại.
Ba, hai, một.
Mở mắt.
Hai cậu nhìn nhau đi, hai chúng ta ăn.
Kệ hai người họ.
Hai cậu cứ nhìn đi.
Tớ gắp một miếng nào.
Ai muốn uống coca?
- Em uống, em uống, em uống.
- Em cũng uống.
Từ từ thôi.
Nào, ăn thịt viên đi.
Cảm ơn.
Anh, tràn ra rồi.
Anh, anh cũng ăn đi.
Ngon.
Ngon đấy.
Thế…
Cậu cũng gắp cho tớ đi.
Thịt viên này ngon lắm.
Bên trong có cả trứng cá.
Ngon không?
Ngon lắm, tranh thủ nếm lúc nóng đi.
Nào.
Cảm ơn.
- Ngon lắm.
- Cảm ơn.
Sao anh thấy bình thường thế?
Đưa em đi.
Ngon quá.
- Cậu nhìn sứa của tớ này.
- Mau ăn sứa của cậu đi.
Sứa tốn bao nhiêu sức của tớ đấy.
Làm gì thế?
Đình Đình no rồi à?
Cậu lại giảm béo à?
Cậu giảm béo quanh năm suốt tháng,
giảm tới giảm lui vẫn vậy thôi.
Tớ không muốn đi xem mưa sao băng nữa.
Các cậu đi đi.
Ơ, ơ kìa, Đình Đình,
tớ chỉ đang đùa thôi.
Ý tớ muốn nói là
vóc dáng của cậu đã hoàn hảo lắm rồi.
Đã gầy thế rồi
còn giảm béo gì nữa?
Không cần giảm béo đâu.
Tốt lắm.
Rất tuyệt vời.
Đoàn Khởi Ngôn, cậu đừng nói nữa.
Cậu làm sao thế?
Không sao cả.
Chỉ tại tớ không muốn đi xem nữa thôi.
Đình Đình, cậu có tâm sự à?
Tớ không muốn đi cầu nguyện nữa.
Dù có cầu
cũng không thành hiện thực được.
Sao lại không thành hiện thực?
Tớ muốn thi vào Thanh Bắc.
Nhưng chắc chắn là tớ
không thi đỗ được đâu.
Điều ước của tớ không linh nghiệm,
đến lúc đó lại làm cho điều ước
của các cậu cũng không linh nghiệm.
Tớ không muốn liên lụy các cậu.
Cười gì hả? Tớ thật lòng mà.
Tớ không muốn lây vận xui cho các cậu.
Cậu suy nghĩ độc đáo thật đấy.
Cậu đừng nghĩ như thế.
Đình Đình này, để tớ bày cho cậu một cách.
Cậu làm thế này đi.
Lúc ước thì cậu đừng ước Thanh Bắc
mà ước Chấn Đán ấy.
Trên thế giới này
đâu chỉ có mình Thanh Bắc
mà còn có trường khác nữa mà.
Cậu cứ ước đỗ Chấn Đán đi.
Chắc chắn thành hiện thực đó.
Vậy đến lúc đó các cậu đều học Thanh Bắc,
chỉ có mình tớ học Chấn Đán.
Tớ ở càng xa các cậu,
thì quan hệ của chúng ta
cũng nhạt nhòa hơn.
Vậy lỡ như sau này
chúng ta mỗi người một nơi thì sao?
Không đâu.
Cậu đã từng nói
chúng ta là bạn bè
được thời gian lọc ra còn gì?
Cậu cần bọn tớ,
bọn tớ cũng cần cậu.
Vì có cậu nên bọn tớ
mới bắt đầu nghe nhạc,
mới đi coi concert
và còn làm rất nhiều việc thú vị nữa.
Đúng thế.
Bọn tớ còn vì cậu
mà tham gia diễn xuất nữa.
Đây là những ký ức
tốt đẹp nhất giữa chúng ta.
Chúng ta sẽ không trở nên xa cách
vì khoảng cách vật lý đâu.
Đình Đình à.
Cậu nghĩ thử xem.
Mấy người chúng ta cùng lớn lên từ nhỏ,
chỉ vì
xa nhau có bốn năm
mà tình cảm của chúng ta
lại phai nhạt đi sao?
Thế thì cậu nghĩ tình cảm của chúng ta
đơn giản quá rồi đấy.
Từ nhỏ chúng ta
đã là cặp bài trùng rồi.
Chờ cậu tốt nghiệp tới Hoa Thành,
tớ sẽ dẫn cậu
đi quậy một phen ra trò.
Ai là cặp bài trùng với cậu hả?
Biến đi.
Được thôi.
Lăn vào lều bọn tớ rồi kìa.
Lăn nhầm chỗ rồi.
Mau lăn về đây đi.
Lăn về đây.
Hơi chóng mặt.
Đúng làm màu.
- Ăn đi.
- Nào.
Chúng ta uống một ly nào.
Chúc mừng tình bạn của chúng ta.
Nào.
- Nào.
- Cạn ly.
Cạn ly.
Tới đây.
Ôi trời ơi!
Tớ bị nảy bật lên này.
Cậu có làm được thật không?
Sao em không đi chơi với bọn nó?
Để đó tớ giúp cậu.
Trẻ con quá đi.
Trẻ con á?
Đó là lời em nói đó hả?
Các em học chung một lớp mà.
Anh quên em bằng tuổi anh à?
Ờ ha, hai ta bằng tuổi nhỉ.
Quên mất.
Anh còn nói em được à?
Người làm anh như anh
cũng chỉ lớn hơn có một tuổi thôi mà.
Sao vậy?
Em gái ra ngoài chơi không yên tâm
mà cứ phải đi theo mới được à?
Cũng không hoàn toàn không yên tâm em ấy.
Đứng vào chỗ đó.
Anh chỉ nghĩ chơi cùng các em
cũng vui thật.
Bắt đầu.
Tuy đôi khi không chơi cùng
nhưng đứng bên nhìn cũng vui lây.
Thật ra từ nhỏ tới lớn
rất ít khi em tham gia
các hoạt động tập thể.
Nhưng giờ em lại thấy
chỉ cần ở cùng họ
là em mãn nguyện lắm rồi.
Đừng chơi nữa.
Về đây giúp một tay nào.
Xuống đi.
Tới đây, đi nào.
Chín giờ rồi, sao băng sắp xuất hiện rồi.
Chúng ta hãy đoán xem
ai sẽ là người đầu tiên
nhìn thấy sao băng đi.
Tớ đoán
tớ chắc chắn sẽ là
người đầu tiên bắt được sao băng.
Đừng đoán nữa,
đúng là vừa gà lại còn mê chơi.
Cậu là đứa không tập trung nhất
mà còn bày đặt là người đầu tiên.
Phải cái đó không?
Đó là máy bay.
Cái đó ở trên biển rồi, Đoàn Khởi Ngôn.
Đó là ngọn hải đăng.
Sao băng không phải như thế đâu.
Ở đây thì sao?
Đó là sao Hỏa.
Cậu yên lặng một chút đi.
Nó đốt tớ cháy luôn rồi này.
Anh này, sao băng vẫn chưa xuất hiện,
anh có áp lực không?
Có gì mà áp lực.
Em phải tin tưởng vào chuyên môn của anh.
Với lại dự báo thời tiết
còn có lúc không chuẩn mà.
Đừng vội, đợi thêm đi.
Tớ nhớ lần trước
xem ở câu lạc bộ Thiên văn học,
mới đầu chỉ lác đác vài ngôi sao,
nhưng sau đó lại giống như
cơn mưa sao trên bầu trời vậy.
Đúng là choáng ngợp luôn.
Đúng thế.
Lúc này vẫn chưa phải lúc
đạt đỉnh của mưa sao băng.
Với lại chúng ta chờ sao băng cơ mà.
Chúng ta phải thành tâm,
phải xuất phát từ đáy lòng mới được.
Hay là chúng ta
nói ra điều ước của mình với sao băng
rồi gọi nó đến?
Tớ làm trước, tớ đã nghĩ xong rồi.
Ông sao băng ơi.
Con muốn thi vào Chấn Đán.
Con còn muốn trở thành một cô gái xinh đẹp
và giàu có.
Tốt nhất là cho con làm
quản lý của Hàn Canh luôn cũng được.
Con còn muốn đi du lịch
vòng quanh thế giới nữa.
Chờ đã.
Cậu giới thiệu bản thân
dài quá rồi đó, Đình Đình.
Đến lúc đó, cậu giới thiệu bản thân là
Thang Đình Đình,
sinh viên nổi tiếng Chấn Đán,
xinh đẹp, giàu có,
kiêm quản lý Hàn Canh.
À mà khoan, còn một hậu tố nữa.
Đang du lịch vòng quanh thế giới.
Đoàn Khởi Ngôn.
Sao băng đang ở trên kia,
tốt nhất cậu nói năng tích đức chút đi,
coi chừng ông ấy không phù hộ cho cậu đâu.
Coi cái miệng quạ của tớ này.
Ông sao băng ơi.
Khi nãy con đùa thôi.
Con chỉ pha chút trò
mang dấu ấn của riêng mình thôi ạ.
À ờ.
Ông đừng để bụng nhé.
À
anh Trạch Thu.
Anh nói thử xem
anh bắt được bao nhiêu ngôi sao băng,
anh ước điều gì đi.
Bắt sao băng á?
Anh là cảnh sát chắc?
Sao băng ơi.
Tôi muốn sau này
sẽ luôn gặp được người mình muốn gặp.
Ai vậy?
Ai thế?
Người muốn gặp nhiều lắm.
Kim Bách Tuệ.
Điều ước của em là gì?
Em...
Chào sao băng.
Tôi muốn đi xa nhà một chút.
Vẻ mặt gì đây?
Xa nhà một chút không tốt à?
Như thế thì tớ có thể ở cùng các cậu rồi.
Tớ thi đỗ Thanh Bắc rồi
thì chắc bố mẹ không ép tớ học nữa nhỉ.
Đúng rồi.
Giang Du Bạch.
Nói thầm với sao băng
thì sao băng không nghe thấy đâu.
Tôi muốn thi đỗ vào
Thanh Bắc cùng Lâm Tri Hạ.
Em còn chưa nói xong mà anh.
Tôi muốn ngắm trời sao cùng anh Trạch Thu.
Tôi còn muốn chơi bóng với Đoàn Khởi Ngôn.
Tôi muốn cắm rễ ở thư viện
cùng với Kim Bách Tuệ.
Muốn chia sẻ những điều
mình nghe và thấy với Thang Đình Đình
và Thẩm Phụ Huyên.
Có vẻ điều ước của cậu làm cho
mọi người đều thấy hạnh phúc nhỉ.
Có lẽ mọi người sẽ nghĩ
tớ có nhiều bạn bè.
Nhưng thực ra
tớ luôn phải trải qua việc
chuyển trường, thay đổi môi trường sống,
thường xuyên phải chia tay
với những người bạn vừa mới quen
nên chưa từng có tình bạn nào sâu đậm.
Vậy nên
tớ rất vui khi được làm bạn với các cậu.
Tớ với anh Trạch Thu
thuộc dạng không đánh không quen biết.
Lúc đó tớ tưởng anh ấy
muốn bắt nạt Lâm Tri Hạ,
ai ngờ anh ấy lại là anh ruột của Tri Hạ.
Đoàn Khởi Ngôn, Kim Bách Tuệ.
Nếu không chuẩn bị thi cùng các cậu,
chắc chắn tớ đã không thi tới cùng rồi.
Thang Đình Đình, nếu không vì cậu,
tớ sẽ không có cơ hội
giúp cảnh sát phá án.
Còn có Thẩm Phụ Huyên
đang ở nước ngoài nữa.
Nếu không phải là cậu
thì tớ cũng không biết hôm đó
lại có nhiều người đứng sau tớ đến vậy.
Người quan trọng nhất nhất
vẫn là Lâm Tri Hạ.
Chúng ta đã cùng nhau
trải qua nhiều khoảnh khắc
quan trọng của cuộc đời.
Có lẽ cậu cũng chẳng nhận ra đâu.
Vì quen biết cậu
nên tớ mới có nhiều
câu chuyện hay ho
và những mối gắn kết
tốt đẹp với mọi người.
Cùng vì có các cậu
mà bầu trời sao của tớ
cũng trở nên rực rỡ hơn.
Thế nên là...
Đây là gì vậy?
Đây là thứ được tớ
làm từ cánh hoa
ở cánh đồng hoa vào ngày hôm qua.
Giả sử hôm nay chúng ta
không nhìn thấy sao băng
thì cũng có thể làm kỷ niệm.
Như thế thì khi nào mọi người nhìn thấy nó
vẫn sẽ cảm thấy người đó
đang ở bên cạnh vậy.
Mỗi một lọ
là một loại hoa khác nhau.
Chúng có những ý nghĩa khác nhau.
Tớ sẽ không nói đâu.
Các cậu về tự tra nhé.
Nào.
Của cậu này, Đoàn Khởi Ngôn.
Cảm ơn nhé.
- Thang Đình Đình, của cậu này.
- Cảm ơn.
Kim Bách Tuệ, của cậu này.
Cảm ơn.
Anh.
Lọ này là của cậu.
Đẹp quá!
Của em là gì thế?
Còn có tên em nữa này.
Lá phong.
- Bông hoa màu hồng.
- Của cậu là gì thế? Tớ xem nào.
Đã 9 giờ rưỡi rồi.
Sao băng nên xuất hiện rồi chứ nhỉ?
Không biết nữa.
Hôm nay chúng ta có đợi được không?
Không sao hết.
Không thì chúng ta chơi trò gì đó.
Hoặc là
các cậu có ai có đồ ăn vặt không?
Tớ đói rồi.
Chỗ tớ còn ít đồ ăn này.
Chỗ tớ có đó.
Ở đây có đồ ăn vặt này.
Tớ sẽ cho thêm củi vào.
[Có lẽ qua hôm nay]
[chúng tôi sẽ không
ở chung một thành phố nữa.]
♪ Chỉ để giữ lại chút hơi ấm
của khoảnh khắc này ♪
[Có lẽ sẽ rất lâu mới gặp lại nhau.]
[Mọi người đã đi quãng đường rất dài]
♪ Và đem linh hồn đổi lấy màn đêm ♪
[để cầu nguyện cùng ông.]
[Ông đừng để mọi người
phải nuối tiếc nhé.]
♪ Đã lặng lẽ đánh cắp biết bao buổi hoàng hôn ♪
[Xin ông nhất định phải xuất hiện đấy.]
♪ Thì cũng đã báo trước bấy nhiêu cuộc chia ly ♪
[Làm ơn.]
Cái này nè.
Ngon lắm luôn.
Tớ xem thử nào.
Sao còn có chút ít vậy?
♪ Gió mưa nổi lên từ nơi nào ♪
Đó là gì thế?
- Sao băng.
-Sao băng.
- Mau lên.
- Nhanh lên nào.
- Sao băng.
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình em ♪
Sao băng kìa.
Mau lên nào.
Nhanh lên nào.
Sao băng kìa.
♪ Hãy để anh đến gần em ♪
Đẹp quá.
Đẹp quá!
♪ Hãy để anh được tưởng tượng về em ♪
♪ Hãy để anh chìm đắm trong em ♪
♪ Giữa những vệt nắng vàng rơi vương ♪
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình em ♪
Đúng rồi, ước đi.
Mau ước đi, nhanh lên.
♪ Rồi lại đưa em rời xa ♪
Ước cho Thẩm Phụ Huyên trước đã.
Mong cho tình bạn của chúng ta
mãi bền lâu.
♪ Anh chẳng hiểu vì sao ♪
Ước nữa đi, nhanh lên.
♪ Nên chưa từng thật sự có được em ♪
Ước đi.
Hoa Thành, tôi tới đây.
♪ Tâm trạng bỏng cháy và rực rỡ ấy ♪
Đợi tới đó rồi
tôi nhất định phải làm nên việc lớn.
♪ Mưa vừa tạnh, mây cũng tan ♪
Không kịp rồi, mạnh ai nấy ước đi.
Mau lên nào.
♪ Thế nên hết lần này đến lần khác,
anh lại đánh mất em ♪
[Con muốn chăm sóc
người bên cạnh mình thật tốt,]
[đặc biệt là bố mẹ và em gái.]
♪ Bản thân ♪
♪ Hãy để anh đến gần em ♪
♪ Hãy để anh được tưởng tượng về em ♪
[Ông trời ơi!
Thần tiên bốn phương tám hướng ơi!]
[Các ông nhất định phải
phù hộ cho con đừng bị rớt lại.]
♪ Hãy để anh chìm đắm trong em ♪
♪ Giữa những vệt nắng vàng rơi vương ♪
[Con mong sẽ có một ngày
mình được là chính mình.]
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình em ♪
♪ Rồi lại đưa em rời xa ♪
♪ Anh chẳng hiểu vì sao ♪
[Đoàn Khởi Ngôn nhất định phải
làm nên việc lớn ở Hoa Thành.]
♪ Nên chưa từng thật sự có được em ♪
[Mong một ngày nào đó]
[Lâm Tri Hạ sẽ hiểu ra.]
♪ Tâm trạng bỏng cháy và rực rỡ ấy ♪
♪ Mưa vừa tạnh, mây cũng tan ♪
♪ Hiếm có nhất trên đời
là một giấc ngủ ngon ♪
♪ Chẳng tỉnh dậy ♪
[Mấy đứa ước xong cả chưa?]
Tớ có ý này.
Chúng ta chụp một tấm hình chung ở đây,
để cho Phụ Huyên một chỗ
coi như cậu ấy cũng tới đây chơi rồi.
- Được.
Tớ đi lấy máy ảnh.
Đếm rồi kìa, nhanh lên.
Nào, ba, hai, một.
[Xe liên tỉnh: Tiểu Trùng Sơn - Âu Cảng]
Lấy hành lý đi.
Cậu muốn học trượt ván còn gì?
Mai tớ đưa cậu đi.
Được.
Nhưng tớ sợ ngã.
Vậy tớ mượn hộ cậu bộ đồ bảo hộ.
Có bảo hộ thì ngã cũng không đau.
Vậy mai cậu nhớ tới tìm tớ sớm nhé.
Cất kĩ ngọc lục bảo nhé.
Cảm ơn ngọc lục bảo của cậu.
[Giấy triệu tập của Công an thành phố Âu Cảng]
Hình thức vay nợ trực tuyến cá nhân
bị vỡ nợ rồi.
Chủ của trụ sở chính chạy mất rồi.
Thế còn tiền thì sao ạ?
Cuỗm đi hết rồi.
Tổng cộng hơn 2 tỷ tệ.
Cuỗm sạch rồi ư?
Đúng thế.
Riêng bán ra bên chị
cũng hơn 2,2 triệu tệ.
là 2.276.500 tệ.
Chắc chắn chị sẽ
phải chịu trách nhiệm liên đới.
Còn về việc xử phạt cuối cùng thế nào
thì còn phải xem chị
phối hợp điều tra với chúng tôi ra sao.
Chị phải tích cực hoàn trả
toàn bộ số tiền bất hợp pháp
và cố hết sức
bồi thường thiệt hại
cho toàn bộ khách hàng chị phụ trách,
cố gắng để họ cảm thông cho chị.
A lô.
A lô?
Nói đi.
Sao thế?
Con trai xảy ra chuyện gì rồi hả?
Không.
Con trai không sao, con trai không sao.
Là...
Là... là tôi.
Tôi...
Tôi muốn bàn với anh chút chuyện.
Chuyện gì? Nói đi.
Anh...
Anh cho tôi
mượn 2 triệu tệ được không?
Tôi bị công ty lừa.
Chủ chạy mất rồi.
Nhiều quá phải không?
Không sao cả.
Vậy
một triệu tệ cũng được.
Hoặc ít hơn một chút,
500.000 tệ được không?
500.000 tệ cũng được.
Sao cũng được.
Quan Tuần Mỹ.
Chưa kịp nói với cô.
Toàn bộ tiền của tôi đều bị
mắc kẹt trong bất động sản rồi.
Công ty cũng phá sản rồi.
Thật tình là không giúp cô được.
Cô muốn tôi đón con đi sao?
Nhưng với tình hình hiện giờ
thì quả thực là tôi
cũng không nuôi con được.
- Đi thôi, về ăn cơm.
- Bái bai.
Mai gặp nhé.
Mai gặp.
Bái bai.
[Mẹ: 5 cuộc gọi nhỡ]
Mẹ.
Mẹ ở nhà sao không mở đèn?
Sao con gọi lại
mà mẹ không nghe máy.
Mẹ ơi.
Mẹ!
[Khi tôi vẫy tay nói
mai gặp lại Giang Du Bạch,]
[tôi cứ nghĩ mình đang giải
một bài Toán số học]
[có các bước rõ ràng.]
["Mai gặp" là một hằng số.]
[Tôi sẽ gặp lại cậu ấy]
[hàng nghìn lần]
[và cùng nhau làm nhiều việc như mọi khi.]
[Nhưng lớn lên tôi mới biết]
[thì ra việc gặp gỡ giữa người với người]
[không phải là
một phương trình tuyến tính,]
[không có hệ số góc
và tung độ gốc cố định]
[mà giống như điểm xác suất
được rải ra ngẫu nhiên hơn.]
[Mỗi lần gặp lại nhau]
[đều cần tích góp nhiều may mắn.]
[Và hình như tôi đã dùng hết
sự may mắn của mình rồi.]
[Sau lần chia tay đó,]
[Giang Du Bạch,
người bạn thân nhất của tôi]
[lại biến mất khỏi
thế giới của tôi một lần nữa.]